---
title: "Day4 Python Essentials"
date: 2024-12-10
categories: [ASAC]
tags: [데이터분석, Python]
layout: post
author: mongblang
---

## 1. 정렬 
> "기준" 을 가지고 기준에 맞춰 순서를 정리하는 것
    기준은 위치, 값의 크기, 알파벳, 문자순 등 이 될 수 있다.

- 리스트 뿐 아니라 딕셔너리도 정렬이 가능하다 

    - 코테용 : 정렬과 관련된 개별적 알고리즘이 주된 내용은 아니지만 마지막이나 중간에 1~2줄 정도 필요할 때 사용
    > 원하는 대로 정렬 규칙을 설정 + 필요한 자료형 구성/설정하는 것이 중요!
        - 일반적인 코테에서는 주로 2중 for문까지는 괜찮지만 3중 for 문이 n의3제곱이 된다면 코드를 수정해야 함 

    - 실제 대면 면접: 기본적인 정렬 알고리즘 차이점 & 코드로 구현 (파이썬으로 구현 시 10줄 내외)
        - for / index / 규칙: 코드를 작성하는 기본기를 파악하기 용이

#### 특징: 
- 원하는 기준대로 정렬 하는 것을 표현하는 법: **lambda함수 사용**
- 기준을 지정하지 않은 상황에서 동일한 순서가 발생하면 원본의 순서를 그대로 유지하므로 명확하게 정렬의 기준을 제시해야 한다 

### 1-1. 파이썬 정렬 기능  
#### 값을 기준으로 정렬 
1. 리스트.sort() 메서드 : 값을 기준으로 오름차순(기본) 정렬하며, 리스트 특성상 원본이 바로 변경이 되므로 원본을 유지할 수 없다. 
2. sorted(원소) 함수: 파이썬 자체의 정렬 함수로, 원소의 값의 크기를 기준으로 정렬한다. 
- 특징: 원본 데이터가 유지가 되며 변경된 결과를 사용하려면 따로 할당/연결해야 한다 (사용법은 .sort()와 동일).  

> 위 두 가지 방식을 사용할 때 문제에서 요구하는 대로 정렬 기준을 작성해야 함 (특별한 정렬 기준에 대해 lambda 함수로 규칙을 기술하는 것이 필요함)  

##### 값에 대한 정렬 기준 
1. 오름차순 (기본값): `reverse = False` 
    - 문자열일 경우 영어 숫자값이 한글보다 작으므로 영 - 한 순서로 반환
2. 내림차순: `reverse = True`  
3. + (오름차순) / - (내림차순) 부호 : 조건이 여러개가 있는 경우에 대해 **각 조건별로** 기준을 다 다르게 부여할 때 사용 
    - 예: `sorted(jumsu, key = lambda x: -x[1])` = 정렬할 기준 앞에 부호를 붙여 정렬 

> 파라미터로 사용되므로 위치 기준으로 정렬하는 reverse 메서드와는 기능이 다르며, 정렬기준이 여러개여도 일괄로 정렬하기 때문에 각 기준별로 정렬 시 reverse대신 (+/-)부호를 사용하면 개별 정렬이 가능하다.   

  
#### 위치를 기준으로 정렬  
3. reverse() 메서드 / reversed() 함수 : 단순 순서상 재배치하는 메서드/함수로, 값의 크기가 기준이 아닌 단순 위치를 기준으로 역순으로 재배치함 

### 1-2. lambda 사용해 특정 기준으로 정렬 
> 원하는 기준대로 정렬하고 싶을 때 lambda 함수를 사용해 표현한다. 
- 형식: `sorted(정렬할 데이터, key = lambda x: 적용할 기준)`
    - 기준이 여러개일 경우 괄호로 묶어서 적용할 순서대로 나열한다  

```python
# 글자의 길이 순서대로 내림차순 
str_list = ['좋은하루', 'good morning', '굿모닝', 'niceday']
a = sorted(str_list, key = lambda x : len(x), reverse=True)

```
## 2. 정규식
참고: [정규식](https://painted-starfish-9d5.notion.site/1582b2da920780e3a228e91a1592c5fc)

> 문자열에 대한 규칙화 문법으로, 문자열 내에서 원하는 패턴을 찾는 규칙을 뜻함 
- 일반적인 모든 언어들에 대해 다 존재를 함 (언어별로 차이가 거의 없음)
- 파이썬의 정규식 패키지: re패키지
> import re

- 형식: 일반적인 문자열 앞에 r을 붙여 정규식을 작성할 수 있음
    `r"hello.100$"`

### 2-1. 기본 종류 
- * : 출현 빈도를 나타내는 기호로, 원하는 패턴 0번 이상을 나타낼 수 있다. 
- [문자들] : 여러개들 중에서 하나라도 
    예: 주민번호 xxxxxx - [1234]xxxx 또는 [1-4]xxxx
- . (온점) : 줄 바꿈을 제외하고 어떠한 형태이던지 공백 또는 문자 1개를 나타냄 
- 패턴{n} : 패턴의 반복을 지정할 때 사용 
- \d : 숫자 0~9와 동일, 편하지만 구체적으로 컨트롤을 할 수 없음

### 특정 패턴에 대해 찾을 때
- re.findall(패턴/찾을 규칙, 어디서 찾을건지)
    > 원하는 패턴이 잘 찾아지는지 반드시 테스트!
    - 예: `re.findall(r"\d+", temp)` = 숫자 1개 이상으로 연결된 것들을 검색 

## 3. 정렬 기본 알고리즘
### 3-1. 선택정렬 
> 여러 값 중에 제일 크거나 작은 값 (기준은 상황에 맞게 설정)을 선택/결정하고 제일 큰/작은 값을 빼고 남은 값 중에 다시 제일 큰/작은 값을 선택하는 과정을 반복하는 정렬방법

### 3-2. 삽입정렬 
> 기존에 정렬되어있는 상태에서 중간에 값들이 추가될 때마다 정렬을 수행하는 방식

### 3-3. 버블정렬
> 값을 서로 비교하면서 기준에 따라 값을 계속 뒤로 이동시키는 개념의 정렬방식 